#  10个必知必会的VSCode实用快捷键

## **1. 选择和取消选择多个词（`Ctrl+D`和`Ctrl+U`）**

`Ctrl+D`能让用户选择光标所在位置的下一个单词，使用它在代码中进行多处修改尤为方便。相反，`Ctrl+U`会取消选择上一次选择的单词，因此在取消选择特定单词时非常有用。

> 使用场景：假设你正在进行处理文本数据的项目，并且有一个包含特定关键词或短语的长文档。你想对其中一些关键词进行特定操作，例如高亮显示或格式化，同时保持其他关键词不受影响。

通过使用`Ctrl+D`和`Ctrl+U`，你可以快速选择要修改的关键词实例，并应用所需的格式，同时确保不会意外更改文档中的其他实例。这种对单词选择和取消选择的精细控制能够增强代码的清晰度和可读性，使代码在视觉上更吸引人和易于理解。

## **2. 打开新终端（Ctrl+Shift+`)**

通过使用Ctrl+Shift+`在VS Code内直接打开新终端，从而最大限度地减少鼠标移动并提高效率。

> 使用场景：每当需要运行命令、管理版本控制或执行脚本时，都可以直接在VS Code内部打开终端，而无需导航到外部终端窗口。

## **3. 上下移动代码行（`Alt+Up`和`Alt+Down`）**

使用`Alt+Up`将代码行向上移动，使用`Alt+Down`将代码行向下移动，快速调整代码的位置。这对于重新排列导入语句、注释或代码段非常有用。

> 使用场景：当意识到导入语句的顺序不正确时，只需使用`Alt+Up`或`Alt+Down`按需重新排列它们即可。

## **4. 打开VS Code搜索栏（`Ctrl+P`）**

使用`Ctrl+P`打开VS Code搜索栏，可快速查找文件并导航项目。这是用于项目导航和文件检索的强大工具。

> 使用场景：假设有一个包含许多文件和文件夹的大型项目。用户可以使用`Ctrl+P`通过键入部分文件名快速查找并打开特定文件。

## **5. 自定义移动代码左右的快捷键（`Alt+A`和`Alt+D`）**

通过添加向左移动光标的快捷键（`Alt+A`）或向右移动光标的快捷键（`Alt+D`）自定义键绑定。这提供了一种水平移动代码的方式。

## **6. 注释和取消注释代码（`Ctrl+/`）**

使用`Ctrl+/`可轻松注释或取消注释代码行，这是一个基本的快捷键，可使代码保持整洁和文档完整。

> 使用场景：当用户想要为代码添加注释以提高清晰度或暂时删除代码段以进行调试时，使用`Ctrl+/`注释或取消注释代码行。

## **7. 更改缩进（`Shift+Tab`和`Tab`）**

使用`Shift+Tab`键减少缩进，使用`Tab`键增加缩进，调整所选代码块的缩进。这有助于保持代码格式的一致性。

> 使用场景：当用户将代码复制并粘贴到项目中时，可能需要调整缩进以与其他代码匹配。`Shift+Tab`和`Tab`可以帮助用户轻松实现这一点。

## **8. 包装所选代码（添加`''`、`{}`、`[]`、`""`等）**

通过选择文本并使用这个方便的快捷键，就可以将所选代码用引号、花括号、方括号或双引号包装起来。

- 要使用单引号（`''`）或双引号（`""`）包装所选代码，只需在选定代码时按下 `'` 或 `"`，然后再按空格键。
- 要用括号（`()`）、花括号（`{}`）或方括号（`[]`）包装所选代码，只需在选中代码的同时按 `(` 、`{` 或 `[` 即可。

> 使用场景：可以快速在字符串周围添加引号，或使用花括号将代码块括起来，以便更好地组织代码。

## **9. 撤消和重做（`Ctrl+Z`和`Ctrl+Shift+Z`）**

撤消（`Ctrl+Z`）和重做（`Ctrl+Shift+Z`）快捷键,这两个快捷键可以帮助回退到之前的状态，从而避免意外更改。

> 使用场景：当用户在编辑代码犯了一个错误时，`Ctrl+Z`可以帮助迅速恢复到之前的状态。

## **10. 复制、剪切和粘贴整行代码**

可以使用`Ctrl+C`、`Ctrl+X`和`Ctrl+V`复制、剪切和粘贴整行代码。这个功能简化了代码操作，无需手动选择整行代码。

> 使用场景：无需选择整行代码，可以简单地将光标放在代码行的任意位置，然后使用这些快捷键即可复制、剪切或粘贴整行代码。